Eğitmen: Modern web geliştirmede genellikle
üçüncü parti kütüphanelerle de çalışırız.
Projelerimizin tüm kodlarını kendimiz yazmıyoruz.
Bunun yerine, genellikle üçüncü taraf kütüphaneleri kullanırız,
böylece tekerleği her zaman kendi başımıza yeniden
icat etmek zorunda kalmayız, ancak projelerimize belirli işlevler
ekleyebilir ve ardından sadece temel iş mantığımıza
odaklanabiliriz.
Şimdi, bu modülde, üçüncü taraf kütüphanelerine
ve bunları TypeScript projenize nasıl ekleyebileceğinize
bir göz atacağız ve özellikle,
iki tür kütüphaneye ve bir TypeScript projesinde bunlarla
çalışmanın ne anlama geldiğine bir göz atacağız.
Normal JavaScript projelerinde de kullanabileceğiniz
normal kütüphanelere bir göz atacağız ve bunları TypeScript'te
nasıl kullanabileceğinizi ve bunlardan en iyi
şekilde nasıl yararlanabileceğinizi öğreneceksiniz,
ancak daha sonra bazı TypeScript'e özgü
kütüphanelere de bir göz atacağız.
Aradaki fark, bunların size vanilya JavaScript ile
bu şekilde oluşturamayacağınız belirli işlevleri sağlamak için onlarla
çalışmanın yepyeni bir yolunu sunmak üzere
belirli özellik türlerini gerçekten kullanan
ve benimseyen kütüphaneler olmasıdır.
Öyleyse bu modülde her ikisine de bir göz atalım.